# ChatNotes
## Проблемы

В том вихре дневных забот, когда мы погружены в поток своих дел, мы часто находимся в состоянии потока. Записать внезапно возникшую мысль может потребовать много времени и действий, и иногда сама идея ускользает, пока мы пытаемся её зафиксировать.

Элегантные приложения для заметок часто требуют знания языков разметки, что, на наш взгляд, излишне для таких задач. Форматирование должно дополнять процесс написания, а не мешать ему, и быть максимально интуитивным. В ответ на этот вызов мы создали систему мгновенного форматирования, основанную на ваших текстовых командах. Вы просто описываете желаемое оформление, и мгновенно видите результат на экране, не теряя хода своих мыслей.

💡 Сложность фиксации идей

Создание заметок в других приложениях требует много кликов по экранам, что  затрудняет быструю и удобную запись идей в потоке своих мыслей.

🥴  Неочевидные языки разметки

Некоторые языки разметки могут быть не очень интуитивными и запутанными, что создает сложности для пользователей, желающих эффективно форматировать свой текст.

📝  Громоздкие интерфейсы

Не все приложения для заметок предоставляют удобный интерфейс для работы с мобильных устройств. Это ограничивает возможность быстро записывать и редактировать заметки в пути, что может быть проблемой для активных пользователей смартфонов и планшетов.

📂  Трудоемкое структурирование

Поиск и нахождение ранее созданных заметок и идей в сложных и неструктурированных приложениях может стать настоящей проблемой, что замедляет доступ к необходимой информации и затрудняет повторное использование идей.

🚫  Ограниченный доступ к заметкам

Многие приложения ограничивают доступ к вашим заметкам только через интернет, что может вызвать неудобства при работе в офлайн-режиме или на медленных соединениях.

## Аналоги:

На рынке существует огромное количество приложений для ведения заметок. Однако, многие из них перегружены функциональностью, что делает их использование довольно сложным и неинтуитивным для пользователя. С другой стороны, в некоторых приложениях не реализовано и части возможностей, которые есть в популярных мессенджерах, и это существенно ограничивает их функциональность. В связи с этим, необходимо разработать новое приложение, которое бы сочетало в себе все преимущества существующих приложений, но при этом не имело их недостатков. Новое приложение должно быть максимально простым в использовании и интуитивно понятным для любого пользователя. 

## Анализ аналогов:

**Slack:** Ограниченные возможности оформления и структурирования текста, не так удобно для индивидуального использования.

**Notion**: Сложный интерфейс для новичков, ограниченные возможности бесплатной версии для команд, некоторые пользователи могут считать его избыточным для простых задач.

**OneNote**: Сложный интерфейс для новичков, ограниченные возможности бесплатной версии для команд, некоторые пользователи могут считать его избыточным для простых задач.

**Note taking App:** Ограниченная функциональность в сравнении с более широко используемыми чат-платформами, возможны ограниченные возможности.

## Наше решение

Наш проект ChatNotes решает эти проблемы следующим образом:

- 💡 Проблема фиксации идей: мы предлагаем мгновенное создание заметок без необходимости переключения между экранами и кликов в удобном формате мессенджера, что упрощает и ускоряет процесс записи идей.
- 🥴 Проблема неочевидных языков разметки: мы разрабатываем систему мгновенного форматирования, основанную на текстовых командах, что делает процесс форматирования максимально интуитивным и удобным.
- 📝 Проблема громоздких интерфейсов: наше приложение будет удобным инструментом для быстрой записи и редактирования заметок в формате мессенджера.
- 📂 Проблема трудоемкого структурирования: мы предлагаем легкую навигацию и структурирование заметок по чатам, что облегчает поиск и повторное использование идей.
- 🚫 Проблема ограниченного доступа к заметкам: наше приложение хранит заметки локально, что упрощает работу в офлайн-режиме и на медленных соединениях.
